POWAŻNA MUZYKA
♪
Łapanka!
Już nie mogę.
Wstawaj!
Zmęczona jesteś?
Zrobisz parę przysiadów
to ci przejdzie.
WYKRZYKUJE: W dół - w górę!
W dół - w górę!
Cały blok będzie dziś stał za karę!
Powiedz Rosjanom i Francuzom,
że to przez tę Polkę.
Tak jest.
Ty cielna krowo!
Ja cię nauczę
jak się na moim bloku stoi apel.
Przecież widzisz,
że ona nie może stać.
Ale będzie stać choćby miała zdechnąć!
I wy wszystkie razem z nią!
Żeby mi się żadna
nie odważyła ruszyć z miejsca!
Bo gnatów nie pozbiera!
Zmarzłam jak cholera.
Słyszałaś jak Ausweiserka mówiła,
że dzisiaj wszystkie Polki
nie dostają chleba za karę?
No słyszałaś czy nie?
- Słyszałam.
- No!
- Ile mamy Polek na bloku?
- 121.
To ile będzie chlebów?
30 i jedna porcja.
Porcję możesz sobie wziąć,
a chleb przyniesiesz tutaj.
Czego się gapisz?
Napal w piecu.
Nie teraz idiotko. Buty!
Przeklęte życie,
można się urwać z nudy.
Sprowadź Cygankę, niech mi tu pośpiewa.
POWAŻNA MUZYKA
Moja droga.
Ja pięcioro dzieci urodziłam
i mówię ci,
że wcale nie jest to takie straszne.
Ja już nie mogę dłużej stać.
A mnie mówili, że lepiej jak się stoi.
Odwagi, moja droga.
To już nie potrwa długo.
Słyszałaś ostatnie wiadomości?
Trzy tysiące angielskich
spadochroniarzy wylądowało w Hamburgu.
Anglicy ogłosili odezwę,
że za każdego zabitego Polaka
pójdzie stu Niemców.
ŚPIEW
♪
Oj...
Sztupowa! No chodźże!
- Idź.
- Czego?
Powiedz Elzie, że jedna tu rodzi.
Wielka rzecz!
Jak chcesz to możesz iść sama.
Elza słucha teraz muzyki.
Nie wolno jej przeszkadzać.
Nie mam najmniejszej ochoty
oberwać po mordzie.
Ciszej, ciszej!
Nie wrzeszcz tak idiotko!
Głupie bydlę!
I po co to taka musi rodzić w obozie?
Co ona mówi?
Trzymaj.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Proszę to bardzo pilne.
Chodźcie szybko.
To straszne,
trzeba tej kobiecie pomóc.
- Co się stało?
- Blok Elzy, rozumie pani?
Kobieta, Polka.
Kara dla bloku.
Cały blok musi stać za karę.
Na bloku u Elzy
ktoś zachorował, rozumiesz?
Ależ nie! Polska kobieta
rodzi w błocie przed barakiem.
Kobieta rodzi.
Dziewczynki, weźcie ją. Ostrożnie.
Dziewczynki,
zabierajcie nosze i idziemy.
- Nadia!
- Tak?
- Zagotuj wodę!
- Tak jest!
ŚPIEW
Daj mi kartę numer 13343.
Chora już jest na rewirze.
Wiesz o kim mówię.
Wiem.
Ta ciemna krowa. I tak zdechnie.
Przestań.
Czego ty właściwie chcesz?
Co ty tu masz do gadania?
Ja tu jestem blokowa
i sama wiem co mam robić.
Pamiętaj o tym,
że ty także możesz zachorować,
pójść na rewir i zdechnąć.
Jutro pójdę do Oberki i zrobię meldung,
że jesteś przeciw Niemkom.
Ciągle się zadajesz z niższymi rasami.
To nie zapomnij dodać o tej Cygance,
która tu przed chwilą śpiewała
i o wszystkich innych sprawkach.
Nie znasz się na żartach.
Przecież ja tak sobie...
Natychmiast zwolnisz cały blok!
Idę już, idę,
jak ci tak na tym zależy.
Cholera jasna!
Już ja cię złapię na czymś lepszym
niż słuchanie Cyganek.
Niech mi się jeszcze raz
która odważy poskarżyć na mnie
tym małpom z rewiru,
to jak tu stoję, puszczę przez komin!
A teraz na blok!
Nie pchajcie się!
Nie dostałyśmy chleba!
Cicho, kobiety!
Po co takiej świni się narażać!
POWAŻNA MUZYKA
Proszę się rozejść.
Co za zdrowe dziecko!
Będzie żyło, prawda?
Może tym razem uda się je ocalić,
jak myślisz, Anno?
W każdym razie spróbujemy jeszcze raz.
Zabierz je do matki. Powoli, ostrożnie.
Chłopak. Syn.
POGWIZDYWANIE
Najważniejsze,
to przekonać tego diabła,
że dziecko zdoła przeżyć w obozie.
A jakby mu nie meldować
o urodzeniu dziecka
i poczekać kilka dni?
To nie takie proste.
Tak. Ostatnim razem
kazał i matkę za karę zabić.
A jak powiemy,
że matka zmarła przy porodzie?
Dobrze.
STUKOT KÓŁ
Otwierać!
Wysiadać!
GWAR I OKRZYKI ŻOŁNIERZY
Marta! Marta, gdzie jesteś?!
- Marta!
- Jestem, jestem!
Co to jest? Gdzie my jesteśmy?
Mama! Mama! Gdzie mama?
Mama!
Zobaczycie,
że oni nas tu wszystkich pozabijają.
Uspokój się, mamo.
I nie mów takich rzeczy.
Gdyby nas mieli zabić,
to by nas zawieźli gdzieś do lasu.
WRZASKI KOBIET I OKRZYKI ŻOŁNIERZY
Zdać cały bagaż!
Melduję transport
2500 Żydów przy rozładunku.
Cisza! Cisza!
Nie ma żadnego powodu
do strachu i zdenerwowania.
Proszę,
aby spokojnie wykonywać polecenia SS.
On mówi, że nie mamy się czego bać.
Mamy spokojnie robić to, co nam każą.
Musimy was rozdzielić...
Musimy się rozstać.
...bo nie pomieścimy was
wszystkich w jednym obozie.
Bo nie mogą nas wszystkich
pomieścić w jednym obozie.
Starsi ludzie i kobiety z dziećmi
pojadą do innego obozu.
Młodzi i zdrowi zostaną tutaj.
Obiecuję wam, że wszyscy wkrótce
znów się spotkacie.
Obiecuję wam, że się niedługo
wszyscy razem spotkacie.
Co tam pani opowiada?
Większość nie zna niemieckiego,
więc tłumaczę, co pan powiedział.
Ach tak?
Mówi i pisze pani płynnie po niemiecku?
- Tak.
- Dobrze.
Przyda mi się tłumaczka.
Będzie pani pracowała dla mnie.
Pójdzie pani do tamtego obozu.
- Co on mówił?
- Czego on od ciebie chciał?
Powiedział,
że będę pracowała jako tłumaczka.
No chodź! Żydzi jadą dalej!
Trzymaj się tam!
KRZYK CHŁOPCA: Mamo!
Mamo!
GWAR I OKRZYKI ŻOŁNIERZY
Precz! Precz!
PO NIEMIECKU:
Dokumenty i kosztowności przygotować.
Imię i nazwisko!
- Dokumenty dawaj, prędko.
- Następna.
Kosztowności! Szybko!
Zegarek zdejmuj
i dokumenty dawaj.
Pierścionek zdejmij.
Imię i nazwisko.
- Następna!
- Zegarek i pierścionek zdejmuj prędko.
Zegarek zdejmuj.
Szybko!
Następna.
- Imię i nazwisko.
- Marta Weiss.
Następna.
- Imię i nazwisko.
- Dokumenty dawaj.
Tym transportem
przyjechała nowa tłumaczka.
- Gdzie jest?
- Która to tłumaczka?
To ja.
Zatrzymasz włosy,
dostaniesz cywilne ubranie.
Chodź tutaj.
Na tę stronę. Rozbierać się.
Dokumenty.
GWAR
Tempo, tempo.
Szybko, szybko! Myć się!
107,
108,
109,
110,
111... A to nowa tłumaczka.
Podwinąć lewe rękawy!
Lewe rękawy do góry!
Wytatuować numery!
POWAŻNA MUZYKA
♪
Chodź. Zaprowadzę cię na blok.
Panie Obershaffuhrer...
Dobrze, dobrze.
Co to jest?
- Czy to człowiek?
-To Muzułmanin na drucie elektrycznym.
- Muzułmanin?
- Nie zadawaj naiwnych pytań.
Muzułmanin to taka,
co już więcej nie może.
- A tam, co to za fabryka?
- To? Fabryka?
To krematorium gdzie się palą ludzie.
Teraz właśnie palą się ci,
którzy z tobą przyjechali.
Miałaś rodzinę?
Głupstwo. Pewnego dnia i tak
wszystkie pójdziemy przez komin.
I wtedy na pewno się spotkamy.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Stan rewiru: 3548, martwych: 322.
5 przypadków tyfusu plamistego.
- Tylko pięć?
- Na razie tylko pięć.
Bez wody, mydła, leków i bielizny
wybuchnie epidemia
i cały obóz będzie zagrożony.
Ja również?
Zaraza nie rozróżnia
między narodami ani rasami...
- Za co trafiłaś do obozu?
- Jestem komunistką.
Ach tak...
- To wszystko?
- Tak.
Poza tym nie wydarzyło się nic nowego?
Nie, nic.
Proszę ze mną.
Ty też.
Eugenia! Eugenia!
Idzie do nas. Z Anną, na blok.
Hanka! Nadia!
Na wszelki wypadek
zabierz dziecko do zmarłej.
- A ty idź do Jeleny.
- Dobrze.
Eugenia kazała.
Wszyscy na swoje miejsca! Szybko!
Prędzej, prędzej. Szybko.
Uwaga!
Gdzie jest kobieta, która urodziła?
- Gdzie jest matka, która urodziła?
- Umarła.
- Nie żyje.
- Gdzie jest dziecko?
- A co z dzieckiem?
- Dziecko jest zdrowe.
Jest zdrowe.
Sam wystawię diagnozę.
Pokaż mi dziecko.
Pokaż mu dziecko.
Przez 15 lat pracowałam
w leningradzkich szpitalach
i zapewniam, że dziecko przeżyje.
15 lat pracowała jako lekarka
w najlepszej klinice w Leningradzie.
Mówi, że dziecko jest zdolne przeżyć
nawet w warunkach obozowych.
Wygląda na silne.
Może i jest zdolne do przeżycia.
Dziecko jest zdrowe i może żyć.
Ale będzie z niego
tylko idiota albo przestępca.
Mówi, że z dziecka może wyrosnąć
tylko idiota albo zbrodniarz.
To dziecko nie zostanie przestępcą
albo zabójcą jak on.
Co?
Lekarka mówi,
że dziecko nie ma cech przestępcy.
Ma mi je przynieść do ambulatorium.
Puść!
Cicho. Eugenia!
PŁACZ DZIECKA
Rozbierz!
WRZASK DZIECKA
NIEUSTAJĄCY PŁACZ NIEMOWLAKA
DZIECKO CICHNIE
POWAŻNA MUZYKA
♪
KOBIECY ŚPIEW
- Widziałaś Bronka?
- Bronek jest przygnębiony.
W męskim obozie znowu była musztra,
dużo ludzi zginęło.
Och, Boże kochany. Boże.
Poczekaj, poczekaj.
Dziewczyny,
przyniosłam coś bardzo ważnego.
PUKANIE
Tak? Co się znowu stało?
Helena, chodź tutaj.
Eugenia, ja przyszłam do ciebie.
No i dobrze.
Będzie mieszkała z nami.
Chodź, usiądź.
Przeczytaj to.
Hitlerowcy szubrawcy
pokryli Europę szubienicami
i obozami koncentracyjnymi.
Uczynili z Europy więzienie narodów...
Słyszycie? Wszystko o nas wiedzą!
...i to nazywają oni
nowym ładem w Europie.
Znamy ten ład.
Wystarczy spojrzeć przez okno....
- Nie mieszajcie. Czytaj dalej.
- Znamy sprawców tych bezeceństw.
Nazwiska ich znane są
dziesiątkom tysięcy
storturowanych ludzi.
Niechaj wiedzą ci oprawcy,
że nie uda im się ujść
odpowiedzialności za swoje zbrodnie.
I uniknąć karzącej ręki
udręczonych narodów.
Niech żyje wyzwolenie Europy
od tyranii hitlerowskiej.
Przyjdzie chwila,
gdy i dla nas nadejdzie dzień radosny.
- Stalin.
- Stalin...
W wyniku szybszej okupacji i zwycięstw
odniesionych przez nasze wojska
na wszystkich frontach
przybędą do naszego obozu
transporty z Polski, Holandii,
Norwegii i Francji oraz innych państw.
Musimy się liczyć z tym,
że z samego wschodu
przybędzie od 20 do 25 milionów.
Wiecie, że przeprowadzaliśmy różne próby
spalania i zagazowywania,
aby możliwie ograniczyć koszty i czas.
Jedną chwilę.
Myślę, że źle Pan podchodzi
do tego problemu.
Widzę tylko jedno
- brutalne wyniszczenie.
Czy my jesteśmy barbarzyńcami?
Przez poszerzenie naszego frontu
jesteśmy zmuszeni zabierać
naszym zakładom niemiecką siłę roboczą.
Jednak w transportach więźniów,
które wysyłacie
z pociągów prosto do gazu
znajdzie się na pewno
70% zdolnych do pracy.
Zabijając ich od razu, zyskujecie tylko
prywatne dobra, jakie mają przy sobie,
jednak, jeśli wyślecie ich
do poszczególnych zakładów,
to wasz obóz będzie miał
dodatkowe źródło dochodu.
Moi panowie.
Myślę, że jeszcze nie pojęliście
wielkości naszego zadania.
Na nasz obóz...
to znaczy, na nasze barki,
Führer nałożył wielką odpowiedzialność
oczyszczenia Europy z małowartościowego
elementu politycznego i rasowego.
Zniszczenie tego elementu,
jest tym, co powinniśmy zrobić.
To wieczne gadanie
o zdolnych i niezdolnych do pracy,
o Żydach i nie-Żydach...
Po prostu tego nie rozumiem!
Pani strażniczko,
polityką zajmuje się Führer,
a pani ma się słuchać.
Proszę, panie inżynierze.
Nowa komora gazowa
mieści prawie 1200 osób
i po modernizacji oszczędza
10 minut z dotychczas
potrzebnego czasu.
Dziennie będziemy mogli spalać tylu,
ilu zagazujemy?
Niestety jeszcze nie, szanowna pani.
Ale gwarantuję, że wasz cel spalania
50 tysięcy dziennie
niedługo zostanie osiągnięty.
Stara śpiewka.
Tymczasem w moim obozie
ta hołota zanieczyszcza mi powietrze.
- 16 - 1004.
- Blok 17 - 989.
Apel w obozie kobiet melduje 36 434.
Tak jest.
Ustawić się w kolumnie do pracy.
GWIZD
Sformować szyk do pracy!
Do roboty!
Szybciej, szybciej!
Jesteś śmierdzącym leniem,
a nie chora!
RYTMICZNA MUZYKA ORKIESTROWA
♪
Nie obijać się!
Pójdziesz ty do roboty,
stara cholero?! Ośle leniwy!
Widzi pani, że jestem chora.
Chora! Chora!
- Jest chora, nie może iść do pracy.
- Czyś ty z byka spadła?
W TLE WESOŁA MUZYKA ORKIESTRY
♪
Elza! Elza, patrz!
Tutaj jedna twoja się schowała!
Jeszcze nie zdechłaś,
ty bydlaku parszywy? Do roboty!
MUZYKA ORKIESTRY W TLE
♪
Uwaga!
- Heil Hitler!
Chciałabym wiedzieć
po co nam w Auschwitz
komora gazowa i krematorium.
Dzisiaj zrobimy w obozie porządki.
Tak jest!
- Kto to jest?
- Oberka.
Będą robić selekcję.
Nie wiesz co to jest selekcja?
Zbiorą wszystko do kupy
i poślą do gazu.
Nie bój się, ciebie nie wezmą.
My funkcyjne jesteśmy im potrzebne.
Wszystkie Żydówki wystąpić do apelu.
Pomocniczko,
wszystkie Żydówki zwołać do apelu.
Co się dzieje?
- Co?
- Oberka przyjechała.
Biorą do gazu.
Żydówki na apel!
Halo. Krematorium?
Komora gazowa jest gotowa?
Transport z obozu będzie za godzinę.
Proszę pani, ja się tu boję.
Ja się dobrze czuję, pójdę na lagier.
Eugenia, cała lagrowa obstawiona.
Wszystkich pędzą na plac przy bramie.
Biegnij do drzwi,
nikogo nie wypuszczaj.
Wszystkie Żydówki wychodzić z rewiru.
Ale już!
Najstarsza rewirowa.
Najstarsza rewirowa!
Nie słyszałaś?
Wszystkie Żydówki wychodzą z rewiru.
Rewir nie otrzymał takiego
polecenia od lekarza obozowego.
- Ja tutaj dowodzę!
- Tak jest!
POGWIZDYWANIE
Panie doktorze. Nie wiem, co robić.
Pani Aufseherka powiedziała,
że cały rewir ma wystąpić.
- I co?
- A pan nie ma tu nic do gadania.
Co?! Tak powiedziała?
Powiedz jej, niech idzie do diabła!
Może pan doktor sam jej to powie?
Jestem tylko więźniarką, a nie lekarką.
- Powiedziałam...
- Panno strażniczko!
Raz na zawsze:
to ja decyduję o rewirze - nikt inny!
- Przegnał.
- Przegnał ją.
DYNAMICZNA MUZYKA
- Heil Hitler!
- Heil Hitler.
- Ustawić grupy setkami!
- Tak jest!
Ustawić się setkami!
SZCZEKANIE PSÓW I KRZYKI WIĘŹNIAREK
W TLE DYNAMICZNA MUZYKA
BUDUJĄCA NAPIĘCIE
♪
Załadować!
PISK SZCZENIAKA
DRAMATYCZNA MUZYKA
♪
Odjazd!
HUK I WARKOT SAMOLOTÓW
SYRENY ALARMOWE
Nasi!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
- Stać!
- 30 nowych.
Czy ja bardzo dziwnie wyglądam?
Nie, Heleno, nie mogę.
Jak ty wyglądasz?
- Ukochany ciebie nie pozna.
- Co tam włosy. Grunt żeby była głowa.
Ojej! Wszy! Ile tego tu jest!
Patrzcie jak się ruszają.
- Skąd jesteście?
- Z Warszawy. Z Pawiaka.
- Co słychać w Warszawie?
- Warszawa się nie daje.
- Co się dzieje na froncie?
- Dobrze.
Powiedz, jak tu jest?
Zobaczysz sama.
- Uwaga, blokowa idzie.
- Uwaga! Eliza!
KRZYCZY: Uwaga! Jak stoicie?
Ustawiać się po pięć.
Po pięć powiedziałam!
Jaśniepanie!
Do pięciu liczyć nie umiecie.
Prędzej do cholery jasnej,
kurwy przeklęte.
Bo wam łby porozwalam.
Równać tu, czego się gapisz?
- Czy to jest Polka?
- Jak ona może?
To okropne.
Przecież ona także jest więźniarką.
- Ciekawe...
- Prosto stój!
Skąd ona wzięła taki piękny żakiet?
Tu nie sanatorium, tu lager.
Przyjechałyście
żeby się nauczyć pracować!
Szybciej! Szybciej!
Pracować! Szybciej!
OKRZYKI I POPĘDZANIE
Podnieś! Głupia krowo!
TRZASKI I BRZĘK METALOWYCH CZĘŚCI
Wracaj!
Ten weź!
Szybciej, szybciej!
Dalej!
ŚPIEWAJĄ:
Umarł Maciek, umarł i leży na desce!
Gdyby mu zagrali podskoczyłby jeszcze!
Bo w Mazurze taka dusza,
gdy zagrają, to się rusza.
Oj dana, dana, dana, dana, dana.
Bezczelne Polaczki.
Trzeba znów posłać jedną
za linię posterunku.
Będzie dobra zabawa.
Ej, ty! Co tak głośno śpiewa!
Chodź tu!
Biegiem!
No już! Pośpiesz się!
Przynieś!
Aport!
HUK WYSTRZAŁU
RYTMICZNA MUZYKA ORKIESTRY
Kommando 7.
Jedna zastrzelona podczas ucieczki.
- Dobrze! Dostaniecie 3 dni urlopu.
- Tak jest!
- Kommando 10 - sto!
- Wchodźcie.
♪
Zostało nas już tylko siedem.
Ciekawa jestem, która pójdzie następna.
Urszulka?
Może chcesz wody?
A co chcesz?
Powiedz, co chcesz?
Ja chcę pójść do ogrodu.
Pani doktor, niech pani mi coś da.
Oj, mnie tak serce boli.
Dobrze, coś wymyślimy.
Eugenia,
mnie tak strasznie brzuch boli.
Helu, zrób jej masaż,
tylko nie za mocno.
Dobrze.
Eugenia, chodź do mnie na chwileczkę.
- Mnie tam wszystko w środku...
- Czemu ty znowu leżysz na boku?
- Miejsca nie ma.
- Przesuń się trochę.
Nie wolno ci
kłaść się na boku, tylko na plecach.
Wszystko będzie w porządku.
Pani doktor, głowa tak bardzo boli,
że nie mogę oczu zmrużyć.
- Helu!
- Eugenia, chodź prędzej.
Ta mała znowu wymiotowała krwią.
- Połóż ją na piecu, zaraz obejrzę.
- Tak?
- Zrób jej kompres na głowę.
- Oczywiście.
Leczę tu tylko dobrymi radami.
A co mam robić?
Na 700 chorych mam tylko to.
Może chłopcy coś przyniosą.
Tymczasem daj tym,
które nie mogą czekać.
- Nikt nie może czekać. Nadia!
- Idę.
Masz, podaj to tej Francuzce
z drugiego piętra.
A z tego zrób zastrzyk dla tej małej.
- Tylko się nie pomyl.
- Nie pomylę.
Eugenio. Hela.
Chodźcie tu, prędzej. Prędzej.
- Czy wy już wiecie?
- Później nam pani wszystko opowie.
Tylko nie patrzcie na mnie
bo oni tu strasznie podsłuchują.
Udawaj, że mnie badasz.
Za parę dni Anglicy
spuszczą desant na Auschwitz.
- Oni wiedzą wszystko o nas.
- Dobrze, dobrze.
Przyjdę wieczorem
to mi pani wszystko opowie.
Tajna narada na zamku angielskim.
W sprawie naszego lagru.
Teraz niech się pani położy
i leży cichutko.
Nadia, zrób mi zastrzyk,
ja się tak źle czuję.
Nie mogę.
Proszę cię, zrób mi zastrzyk.
Mnie tak serce boli.
- Nie mogę, mam tylko jeden.
- Zrób mnie.
Ja chcę żyć.
Nadia, ja mam troje dzieci.
Zostawiłam troje malutkich dzieci.
Najmłodsze ma dwa lata.
Żebyś ty wiedziała jakie małe rączki
wyciągały się do mnie...
Nie mogę, Eugenia kazała jej zrobić.
Eugenia właśnie mnie obiecała!
Przecież ona słyszała. Słyszałaś?
Ona już nic nie słyszy.
Nadiu, masz matkę?
- Masz matkę?
- Mam.
- A chciałabyś, żeby wróciła z obozu?
- Tak...
Widzisz ja bym też chciała wrócić
do swoich dzieci.
Nadeńko... Proszę cię.
Zrób mi.
WESTCHNIENIE
Proszę pani?
- Żeniu...
- Co? Co się stało?
Żeniu... Zrobiłam zastrzyk
nie dziewczynie, tylko tej drugiej.
Jak to drugiej? Dlaczego?
Ma bardzo chore serce, dzieci.
Oszalałaś?
Kto ci dał prawo decydować?
Jesteś lekarką?
Dziewczyna umrze bez kamfory.
Proszę pani, moja siostra tutaj leży.
Czy ja bym się mogła z nią zobaczyć?
- Idź, dziecko. Poszukaj na łóżkach.
- Dziękuję.
- Żenia...
- Idź mi stąd!
Urszulka.?
Urszulka.
Urszulka!
Urszulka...
Umarła?
- To twoja siostra?
- Tak.
To przeze mnie umarła!
- Biłaś ją?
- Nie.
Nie zrobiłam jej zastrzyku.
Rozumiesz? Nie podałam lek.
To moja wina.
Nie.
Ona by i tak umarła.
Ona nie mogła tu żyć.
Wiesz, jak tylko tu przyjechałyśmy
od razu wiedziałam, że zostanę sama.
Nie będziesz tu sama.
Będziesz ze mną.
Chcesz? Będziemy razem pracowały.
Razem wrócimy do domu.
MUZYKA I RADOSNY ŚPIEW MĘŻCZYZN
Uwaga!
- Ile wyselekcjonowano?
- 1812.
Jak przyjadą nowe kolumny,
kontynuujemy selekcję.
Z tego, co trafia do obozu,
najlepszy jest sznaps.
Panie komendancie.
Tak wygląda pańska służba?
Pan komendant bardzo się napracował.
Należy mu się dziś odpoczynek.
RADOSNA MUZYKA ORKIESTRY
♪
Baczność!
Wszyscy na miejsca!
♪
Stać!
Zdaje się, że będzie selekcja.
Pomocniczko!
- Wszystko Kapo wystąp!
- Tak jest!
Kapo wystąp!
Zamknąć plac!
W TLE MUZYKA ORKIESTRY
♪
Marsz!
Ja nie jestem Żydówką!
Nie jestem Żydówką!
Naprzód!
Dalej!
POWAŻNA MUZYKA
♪
Jestem funkcyjna! Jestem funkcyjna!
Wszyscy tam!
MROCZNA MUZYKA
♪
HUK STRZAŁÓW
Uwaga!
♪
Wynocha!
Boczne komando. Szybko! Jazda!
Michele, Michele, Michele!
Gdy wrócisz do Francji
opowiedz wszystkim jak mnie zabito.
KRZYK I ODGŁOSY SZARPANINY
Panienko.
Doskonała okazja by opowiedzieć
wszystkim co tylko pani chce.
ŚPIEWA HYMN FRANCJI
DOŁĄCZAJĄ INNE KOBIETY
♪
GŁOSY KOBIET CICHNĄ W ODDALI
- Domie złoty...
- Módl się za nami.
- Arko przymierza...
-Gwiazdo zaranna...
- Módl się za nami.
- Uzdrowienie chorych...
- Ucieczko grzesznych...
- Módl się za nami.
-Pocieszycielko strapionych...
ŚPIEWA: Oto dziś dzień krwi i chwały.
Oby dniem wskrzeszenia był.
W tęczę Franków Orzeł Biały
patrząc lot swój w niebo wzbił.
♪
Hej, kto Polak na bagnety,
żyj swobodo, Polsko żyj.
Takim hasłem cnej podniety,
trąbo nasza wrogom grzmij.
♪
Co tu tak wesoło?
Pani jeszcze nie wie?
Niemcy rozgromieni pod Stalingradem!
Marta! Słuchaj, kochanie,
zaraz przyjadą chłopcy
i przywiozą różne rzeczy dla obozu.
Chodzi o to, żebyś przeszkodziła
gdyby chciano skontrolować wóz.
Jak myślisz? Uda się?
Musi się udać.
Pilny telefon do pana!
Jazda, jazda, jazda. Szybko.
Halo?
Halo?!
Nikt się nie zgłasza?
Więc to pewnie nic ważnego.
Cholera jasna!
- Nadinka, prędko.
- Jest.
- Serwus, mała.
- Cześć.
- Przyjechali.
- Wiem.
Moja złota, idź zawołaj
Annę i Eugenię, dobrze?
I uważaj żeby tutaj nikt nie wchodził.
- Serwus Bronek.
- Serwus, Helu.
- Co słychać nowego?
- No, na froncie wszystko dobrze.
Witaj.
- Leki?
- Przyniosłem.
No widzisz?
- Serwus.
Słuchajcie, dziewczęta.
Teraz i my
musimy się solidnie wziąć do roboty.
Trzeba mieć wszędzie swoich ludzi.
Musicie wyszukać
i zgrupować wokół siebie
jak najwięcej wartościowych kobiet.
Robimy to.
Tak, ale to wszystko
za mało i za ostrożnie.
To są takie wasze osobiste,
prywatne kontakty.
A tu trzeba
to wszystko ująć organizacyjnie.
Bierzcie!
I jeszcze jedno.
Dementujcie komunistyczne pogłoski
i te wszystkie plotki
z nieprawdziwego zdarzenia.
Starajcie się, żeby docierały
wszędzie nasze wiadomości.
- Słuchaj, Eugenio.
- Tak.
Ja muszę mieć od was
systematyczne i ścisłe wiadomości
o wszystkim co się u was dzieje.
Przeczytajcie uważnie.
W Reichu
jest bardzo ciekawa mowa Goebbelsa.
A tu macie coś ode mnie na pociechę.
No. Bądźcie zdrowe. Muszę iść dalej.
- Postaram się przyjechać tutaj znowu.
- Serwus.
Skończone.
Więcej towaru nie ma. Sklep zamknięty.
Chcę z panią pomówić.
Wtedy powiedziała mi pani
kilka gorzkich słów prawdy...
Powiedziałam. Ale nie stójmy tak.
Widzi pani, to jest smutne,
ale dopiero tu, w lagrze,
zrozumiałem wiele rzeczy.
W okolicach Woronierza,
pod naporem sił nieprzyjaciela
nasze dzielne wojska wycofały się
na z góry uplanowane pozycje.
Dlaczego się pani uśmiecha?
A, przypominam sobie
pańskie dawne przemówienia.
Umiał się pan wysławiać.
Ale po co mi pan to wszytko mówi?
Ja wiem, co pan chciał powiedzieć.
Ze mną dzieje się podobnie.
Też dopiero tutaj,
w lagrze, nauczyłam się myśleć.
Zawdzięczam to kilku współtowarzyszkom.
Serwus, Marta.
Zna pani Bronka?
- To jest chłop. Ten wie czego chce.
- A pan?
Szczerze mówiąc
jeszcze nie zawsze, ale...
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Wspaniałym szturmem zdobyliśmy
ważny punkt strategiczny
w okolicy wsi Wilczy Dół.
GWIZD LOKOMOTYWY
Znowu transport.
ŚWIST PARY
POWAŻNA MUZYKA
♪
Spokój!
Równać! Ustaw się w szeregu!
Bo cię puszczę przez komin!
ŚMIECH
Chodź do mnie, chłopczyku!
- Będzie z niego porządny SS-mann!
- Tak.
Będziemy bawić się
z dziećmi czy tańczyć?
- Stara krowa!
- Chodź, Heinz, pora iść spać.
Puszczaj, kreaturo z krematorium!
- Zatańczymy?
- Tak.
RYTMICZNA MUZYKA
To prawda, że pańska rodzina
przyjaźni się z Reichsführerem?
Tak. Nie wiedziała pani?
To wspaniale!
Ja też zostanę naczelną strażniczką.
Też jestem młoda i piękna.
Dzięki Führerowi dobrze nam się żyje.
Dzięki transportom!
Pięknie dziś pani wygląda.
RADIO: Uwaga, uwaga!
W komorach gazowych i krematoriach
obozu koncentracyjnego Auschwitz
zamordowano w tym miesiącu
235 tysięcy niewinnych ludzi.
W komorach gazowych
i krematoriach Oświęcimia
zginęło w ostatnim...
Bawicie się na balach,
ale nie macie pojęcia,
co się dzieje w waszym obozie.
Przybędzie
międzynarodowa komisja z inspekcją.
Wiecie, co to oznacza.
W waszym interesie jest
zaprowadzić porządek w obozie.
Dostaniecie dla chorych
na dolnych pryczach
koszule nocne,
ręczniki i bieliznę pościelową.
Podobno jesteście lekarkami.
I do tego kobietami.
Powinnyście wiedzieć,
jak wygląda normalna sala w szpitalu.
Mówi, że jako lekarki i kobiety
powinnyście wiedzieć
jak wygląda normalna sala w szpitalu.
Te, które dziś wybrałem
będą w dniu inspekcji
pełniły dyżur we właściwym bloku.
Wszystkie te, które tu są,
będą asystowały przy komisji.
To chyba wszystko.
Odmaszerować!
Trzeba podmienić te lekarstwa.
Zrobi się.
- Dalej, dalej troszeczkę.
- Słuchaj, tu jest jeszcze jedna.
Zaraz.
Tu ją połóż.
Tu może być jeszcze jedna.
- Nadia.
- Tak?
Tu może być jeszcze jedna.
- Anna?
- Tak?
- Ile jeszcze?
- Nie wiem, muszę sprawdzić.
Zaczekaj. Jak będzie po niemiecku
"To wszystko kłamstwo"?
PO NIEMIECKU:
To wszystko kłamstwo!
- Hanka, ile tam jeszcze jest?
- Jeszcze ze sto.
A tu już palca nie ma gdzie wetknąć.
Połowę położymy na piecu,
a resztę - na końcu baraku.
Nadia! Część połóż na piecu,
resztę tam w końcu baraku.
- A jak po niemiecku będzie głód?
- "Hunger".
Dobry moment
do nauki języka niemieckiego.
Słuchajcie!
Król angielski przyjeżdża dzisiaj
do nas osobiście.
Dobrze, dobrze.
Później nam pani to wszystko opowie.
Już jest w drodze.
Dzień dobry.
- Przekona się pan osobiście.
- Naturalnie.
Wszędzie, gdzie pana oprowadzę
zastanie pan czystość i porządek.
Proszę.
Uwaga!
Tak się traktuje w Auschwitz
wrogów państwa.
Bardzo komfortowe warunki.
Nasi żołnierze na froncie
nie mają tak dobrze.
Śpią pod gołym niebem.
Nigdy w życiu nie miały
tak czysto i dobrze jak tutaj.
Jeśli chodzi o opiekę nad chorymi
W naszym szpitalu
pracują lekarze z całej Europy.
Kłamstwo! Blok na pokaz!
Sprawdźcie inne bloki:
brudno, bez wody!
- Co?
- Chwileczkę, doktorze.
Brak wody, głód. Idą do gazu.
Codziennie ludzie idą do gazu.
Mordują niemowlaki!
Panowie wybaczą.
To rzadki przypadek medyczny
nagłego ataku paraliżu.
Może być niebezpiecznie,
zapraszam dalej.
Proszę wybaczyć, chodźmy dalej.
Miliony kobiet,
mężczyzn, dzieci - zabitych!
POWAŻNA MUZYKA
♪
- Zna pani niemiecki?
- Nie.
TŁUMACZY: Nie.
Zawód?
- Zawód?
- Lekarz.
- Gdzie studiowała?
- W Leningradzie.
Kto cię nauczył tych zdań
i kazał przed komisją powiedzieć?
- Kto panią nauczył tych słów?
- Nikt.
Nikt.
Wcześniej się przygotowałaś.
- Czy pani się przygotowała?
- Tak. Od dawna czekałam na możliwość.
Od dawna czekała na tę okazję.
Dlaczego?
Nie chcę brać udziału
w waszych zbrodniach.
Nie chce tuszować naszych zbrodni.
Pozostali też tak uważają?
Pozostali też myślą jak pani?
Oczywiście.
Jak przekazujecie wiadomości
poza obóz?
Jak przekazuje pani informację z obozu?
Tego wam nie powiem.
Nie powie.
Mam sposoby,
żeby cię zmówić do mówienia.
- Mamy sposoby, żeby uzyskać odpowiedź.
- To wiem.
Już nie będę odpowiadać na pytania.
Nic więcej nie powie.
GWIZD
Jedno danie na zimno.
SKOCZNA, WESOŁA MUZYKA Z GRAMOFONU
♪
Czy teraz odpowiesz?
Teraz będziesz odpowiadać?
Danie na gorąco.
SKOCZNA MUZYKA Z GRAMOFONU
♪
Czy teraz będziesz mówić?
- Halo!
- Co się stało? Czego pani tak krzyczy?
A może pani będzie mogła
mnie poinformować?
Ja właśnie zostałam mianowana
naczelną lekarką na tej sali chorych.
Sam lekarz mnie wybrał.
Taki przystojny brunecik w mundurze.
Może pani powie chorym i personelowi,
że naczelny lekarz
polecił mi objąć stanowisko
pierwszej lekarki w tym szpitalu.
- Skąd się pani tu wzięła?
- Jak to skąd?
Przyjechałam dziś rano pociągiem.
Właściwie to
dostałam się tam przez omyłkę,
bo ja przecież wcale
nie jestem Żydówką.
Ale od razu zorientowano się,
że to jest pomyłka.
Jak tylko pociąg przyjechał na stację
to od razu zaczęto wołać "Lekarka!".
A kiedy powiedziałam, że to ja,
to odprowadzono mnie do tego obozu.
A inne osoby, naprawdę
żydowskiego pochodzenia...
pojechały gdzieś dalej.
- Dosyć!
- Idiotka!
A to wszystko co tam leży, to są chore?
Naczelny lekarz zwrócił mi uwagę,
że tu jest stanowczo za dużo chorych.
Ja jestem taka strasznie zmęczona.
Proszę mnie odprowadzić
do pokoju lekarza,
bo ja naprawdę koniecznie
muszę odpocząć.
Helu?
Co teraz będzie?
Będziemy wszystko robić tak,
jakby Eugenia była z nami.
POWAŻNA MUZYKA
♪
O co chodzi?
Jesteśmy jeńcami wojennymi
i żądamy przewiezienia
do obozu jenieckiego.
One są jeńcami wojennymi
i chcą być przewiezione
do obozu jenieckiego.
Jeńcami wojennymi?
Tak... Ale...
Wytłumacz jej, że kobiecego obozu
dla jeńców wojennych nie ma.
Niech będą rozsądne.
Uwaga!
Będziemy cię informować.
Musisz zrozumieć,
dlaczego ci to mówimy.
Dobrze... W porządku.
- Dziękuję.
- Do zobaczenia później.
Nie obetniecie włosów.
I mają być przyzwoicie ubrane.
Tak jest.
- Daj im czyste ubrania.
- W porządku.
POWAŻNA MUZYKA
♪
ŚMIECH
Jeżeli chodzi o asortyment towaru,
to węgierskie transporty Żydów
są najbardziej do rzeczy.
Świetnie pani wygląda
w tym kostiumie.
Z każdym dniem staje się pani
coraz młodsza i ładniejsza.
Pozory. Funkcja blokowej
nie należy do najprzyjemniejszych.
Pewnie.
Wszyscy do mnie mają pretensje.
I heftlingi i władza.
- Proszę. Dlaczego tak późno?
- Strasznie się spóźniłam. Dzień dobry.
Człowiek po prostu nie może się wyrwać
z tego przeklętego bloku.
Anielka, nie odchodź.
Anielka to jest ostatnia pozostałość
z naszego transportu.
Chodź, napijesz się z nami wina.
- Co tam pani dobrego przyniosła?
- Zaraz pokażę.
A dla mnie zastrzyki?
Wszystko będzie. Zaraz, zaraz.
- O, proszę.
- O, glukoza.
Ja to specjalnie dla pani wydostałam.
Zorganizowałam z myślą o pani.
Piękny!
Ale proszę pamiętać o tym,
co mi pani obiecała.
Naturalnie.
Proszę.
A powiedzcie mi teraz, co właściwie
słychać na szerokim świecie?
Kiedy nareszcie pójdziemy do domu?
Mówią, że Niemcy zawrą pokój z Anglią
i razem uderzą na Sowietów.
Fajnie.
Z Niemcami zawsze się dogadacie.
Na pewno zwolnią was z lagru
i będziecie dobrze żyć.
Ja słyszałam, że Rosjanie idą na przód,
a Niemcy uciekają w panice.
No to byłoby okropne.
Powiadam wam,
że wolałabym dziesięć lat być w lagrze
niż żeby Bolszewicy
mieli przyjść tutaj.
Oj, jaka jestem zmęczona strasznie.
- Pani Lalu!
- Co się stało?
Pani Lalu jestem tak zdenerwowana,
ona mi takie rzeczy opowiedziała,
o których nic nie wie.
Ale kto ci to powiedział?
Co ty opowiadasz?
Taka jedna, wróży z kart.
Karty?
Ojej, powiedz, kto ci stawia karty?
Nie, nie mogę...
Ja nikomu nie powiem.
Słowo daję, że nie powiem.
- Nikomu?
- Nikomu.
- Słowo?
- Słowo!
No dobrze. Anielka.
Anielka!
Pani Lalu! Przecież obiecałam,
że nie powiem. Tak nie można!
- Chodź. Postaw mi karty, proszę cię.
- Ja nie umiem.
Ale umiesz, umiesz.
Nie udawaj. Na pewno umiesz.
Proszę, ja nikomu nie powiem.
Słowo daję!
Widzisz jaka ty jesteś?
Wszystko wygadałaś...
- A jak nas obydwie wpakują do bunkra?
- Tak...
Anielko, będę tu stała i śpiewała.
Póki śpiewam możesz rozkładać,
a jak skończę - chowaj karty.
Błagam cię,
tylko róbmy to jak najprędzej, dobrze?
Wszystko w porządku. Chodźcie.
Wasza Lalunia jest unieszkodliwiona.
Słuchajcie. Sytuacja jest taka.
Front jest w tej chwili tu.
- A my tu.
- Dwie godziny jazdy samochodem.
- Dwie-trzy. Nawet trzy i pół.
- Jak doda gazu to dwie.
Dajcie spokój. Chodzi o to,
że po tym co zrobili z Majdankiem
należy się spodziewać zlikwidowania
wszystkich innych obozów.
Mówili, że plan
zniszczenia obozu jest gotowy.
- Tak, chłopcy mówili.
- To i z nami wszystkimi...
- Nie, ciebie odeślą do domu.
- Uspokójcie się.
W każdym razie trzeba ich zmusić
do zaniechania tego planu.
Zresztą mężczyźni
myślą już o tym od dawna.
Bronek kazał wam powiedzieć,
że zostało postanowione,
że nie damy się zlikwidować bez walki.
- Ty rozumiesz?
- Tak.
Wszystko jasne.
Musimy zorganizować opór,
bez względu na to, co się stanie.
Tak. Jednym słowem będziemy się bić
bez względu na wynik.
ŚPIEWA
♪
Tak.
Więc na pewno będzie pani bogata.
- Naprawdę?
- Tak.
- A gdzie ja jestem? Która, powiedz.
- Ta. Nie, to mężczyzna. Tu pani jest.
- Tu?
- Tak, ale za chwilę.
Raz, dwa, trzy, cztery, pięć...
Obok pani jest brunet. Urzędowa osoba.
W mundurze.
Fałszywy w stosunku do pani.
Raz, dwa, trzy. Musi pani mniej mówić.
Wystrzegać się.
- Ja?
- Tak.
Przecież ja w ogóle
nigdy nic nie mówię.
Więc słuchajcie, ustalamy.
Utrzymaniem kontaktu z obozem męskim
zajmie się Anna.
Przygotowaniem ewentualnej akcji
- Dessa.
A zbieraniem informacji o SS - Marta.
My reszta,
zorganizowaniem całej masy obozowej.
I słuchajcie,
teraz nie ma czego się bać,
trzeba wciągać do roboty
kogo tylko się da.
Musimy mieć na wszystkich blokach
i komandach swoich ludzi.
ŚPIEWA
Wracaj do łóżka.
Anielka!
- No to już koniec.
- Jak to? Anielka, postaw jeszcze.
Już nie można proszę pani.
Karty są zmęczone.
- Ale to strasznie mało.
- Jutro, jutro.
- Anielka.
- Zaraz.
Już wiem. Pod Rouen.
- Anielka!
- Już idę, idę.
Masz tu seler. Co dzisiaj nowego?
Wielkie naloty bombowe
na Hamburg, Lubekę i Bremę...
Ofensywa pod Rouen.
I zacięte walki pod Warką.
Ale Niemcy przegrywają.
Masz tu jeszcze.
- Jak żeś to przeniosła?
- Przeniosłam.
- Marysiu, co ty taka dzisiaj ponura?
- Nie mam już cierpliwości.
Ciągle się mówi, że front już blisko,
że coraz lepiej, a my co?
- Organizujemy marchew i inne witaminy.
- To co mamy robić?
Jakbyśmy się wzięły do kupy
i hurmem rzuciły na druty
to by na pewno coś z tego wyszło.
To nie takie proste.
A dać się puścić przez komin
to twoim zdaniem proste?
Marysia ma rację. Dużo z nas zginie,
ale większość się przedrze.
Nasi jak się dowiedzą
to zaraz nam przyjdą z pomocą.
- A jeśli nie przyjdą?
- Już są!
WARKOT SAMOLOTÓW I HUK WYBUCHÓW
Jeden zero. Dwa zero.
Trzy zero...
WIĘŹNIARKI: Mało! Mało! Mało!
To już idę. Do widzenia.
Co słychać na froncie?
Niech Krystyna opowie
bo ja się już dzisiaj tyle wygadałam.
Słuchaj, Anielko.
Przepisz w paru egzemplarzach,
daj nam, a my puścimy dalej
tak samo ostrożnie jak ty.
I wtedy wszyscy będą wiedzieli.
Ojej! Ojej! O Jezu!
- Co ci?
- Ojej! Ojej!
Co ci jest? Co ci?
Heleno! Heleno!
Jestem tu od godziny.
Z tą jest coraz gorzej.
Jak to? Przecież ja dla niej
przed chwilą przyniosłam opium.
Nie dostałam żadnego lekarstwa!
WIĘŹNIARKI:
Nic nie dostała. Na pewno!
Weź chorą.
- Gdzie jest Lalunia?
- A diabli ją wiedzą.
Przecież jej nigdy nie ma...
Jesteście pewne,
że lekarka nic jej nie dawała?
Skąd. Nic jej nie dała. Zapytajcie ją!
Lalunia! Lalunia, chodź tutaj.
Pani doktor, proszę tutaj.
Co się stało?
Dlaczego ta chora
nie dostała dzisiaj opium?
Ta? A to która jest?
Ja naprawdę nie pamiętam.
Człowiek ma tyle do roboty.
Tyle na głowie...
A o co właściwie chodzi?
- Nie udawaj głupiej!
- Nie potrzebuje udawać!
Dostałaś od Anny
lekarstwo dla tej chorej.
- Coś z nim zrobiła?
- Ona nikomu nic nie daje!
Ona leczy tylko te,
które dostają paczki!
Spokój! Która z was jeszcze
w ogóle nie była badana?
CHÓREM: Żadna!
Taka jestem zmęczona, tyle do roboty...
Lekarz naczelny mnie uwielbia...
Ja w ogóle nie rozumiem o co chodzi.
Lekarz naczelny zawsze mówi,
że jest dobrze i mam robić to co robię.
Tak, jest dobrze. Chodź ze mną.
Anielka...
Anielka wyjdź.
Chcę z panią doktor porozmawiać.
No prosiłam cię, wyjdź.
Dawaj lekarstwa,
które dostałaś dla chorych.
- Ja nic nie mam, ja im wszystko dałam.
- Tak? Zobaczymy.
Proszę nie ruszać moich rzeczy.
To są moje rzeczy!
No rzeczywiście!
Potrzebuję cudzych lekarstw.
Mój mąż to miał największą aptekę
w całym mieście i własny dom z ogrodem.
Bieliznę to miałam zawsze najładniejszą
i w ogóle wszystko czego tylko chciałam.
Mój mąż mnie uwielbiał.
I zawsze mówił:
Lalunia, będziesz miała wszystko
czego tylko zapragniesz.
Usuń się!
To moje! Prywatne!
Ja to przywiozłam z domu!
To moje. To chłopcy mi dali.
Żebym mogła
nieść pomoc chorym koleżankom.
Jako lekarka
dalej pracować tutaj pani nie może.
Sama pani powiedziała,
że pani nie jest lekarzem
tylko żoną aptekarza.
I przeszli Wisłę pod Baranowem...
Długo czekałam na taką okazję.
Teraz na reszcie mam ją.
Słuchaj, no.
My nie wiemy czy to napisała Anna.
To tylko ta idiotka Lalunia tak mówi.
Napisała, nie napisała.
Ja mam porachunki z Anną,
a nie z jakąś tam idiotką.
Co chcesz zrobić?
Już niech cię o to głowa nie boli.
Już ja to załatwię tak jak trzeba.
Eliza...
Co dalej?
Jak im napisać,
że tu taki dobry nastrój?
Że my wiemy,
że koniec wojny jest blisko.
Świetnie, że jesteś.
Mamy ciekawy problem do rozwiązania.
- Anna...
- Tak?
- Oberka cię wzywa.
- Co się stało?
Nie wiem.
Elza przyleciała. Musisz zaraz iść.
- Anna...
- Tak? Ja zaraz wracam.
Oberka jest wściekła.
- Przyszła Anna Koch.
- Niech wejdzie!
Więźniarka nr 348.
Wiesz, dlaczego cię tu wezwałam.
Nie, pani strażniczko.
Chcę poznać źródło,
z którego czerpiesz swoje piękne bajki.
Nie wiem, o czym pani strażniczka mówi.
I pewnie nie wiesz, jak się nazywa
te dobrze poinformowany więzień?
Nie, nie wiem.
O komunikatach radiowych,
które przekazujesz
też nic nie wiesz?
Nie.
Przeklęta czerwona hołota!
To jeszcze nie koniec!
Jeszcze jesteśmy panami!
WARKOT SILNIKA
Teraz już wiesz, co to jest?
- No?
- Nie.
Proszę!
Chodź ze mną!
Szpicel na rewirze.
SZEPTEM: Serwus.
RYK SILNIKA
Annę zabrali.
Zdążyła tylko powiedzieć,
że na rewirze jest szpicel.
Nadia. Zawiadom Dessę.
Słuchajcie, trzeba natychmiast
wszystko usunąć z rewiru.
Panowie!
Tym samym nasz plan
całkowitej likwidacji obozu Auschwitz
jest postanowiony.
Na zlikwidowanie ludzi
przeznaczono pięć dni.
Szóstego dnia mają
zniszczyć baraki tak,
że po Oświęcimiu
nie pozostanie ani ślad.
Tak pokrótce wygląda cały program.
Kilkoro z nas musi jednocześnie wyjść
z obozu z odpisami skradzionego planu.
My obydwoje musimy
nasze koperty dostarczyć Bronkowi.
Przypuszczam, że przynajmniej
jedno z nas powinno dojść na miejsce.
Dojdziemy oboje.
Masz tutaj papiery, przepustkę i mundur.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Heil Hitler.
RYTMICZNE STUKANIE W SZYBĘ
- Tadek jeszcze nie przyszedł?
- Nie, jeszcze go nie ma.
Miałaś jakieś kłopoty po drodze?
Nie.
Mnie poszło wszystko bardzo łatwo.
Masz.
Tu jest odpis planu likwidacji obozu.
Chciałabym, żeby on już przyszedł...
- Zjesz coś?
- Nie, dziękuję. Masz papierosa?
- Bronek...
- Tak?
Już nic.
Nie bój się.
Tadek naprawdę da sobie jakoś radę.
WARKOT SILNIKÓW I SYRENA
WARKOT SILNIKÓW W ODDALI
STUKANIE W SZYBĘ
Dobrze, że już jesteś.
Musimy natychmiast iść dalej.
- Serwus, Bronek.
- Serwus.
- Co się stało?
- Pogoń za nami idzie na całego.
Tu masz papiery.
Tu jest plan, a tu reszta.
- No, Marta, idziemy.
- Dobrze.
- Adresy pamiętasz?
- Tak.
- Pieniądze masz?
- Mam. Mam wszystko.
Uważajcie kochani.
Gdyby się coś nie powiodło,
uciekliście tylko dlatego,
żeście się pokochali.
No, serwus.
Masz. Nadaj to.
RADIO: Uwaga! Uwaga!
Rząd niemiecki
powziął zbrodniczą decyzję
całkowitej likwidacji
obozu koncentracyjnego Oświęcim.
Ostrzegamy przed
wprowadzeniem w czyn tej decyzji.
Ostrzegamy niemiecki rząd...
- Przybył komendant obozu Birkenau!
- Niech wejdzie.
Heil Hitler!
RADIO: Komendant obozu
koncentracyjnego Auschwitz
nakazał całkowitą likwidację obozu.
Ostrzegamy wszystkich
jego pomocników i współpracowników!
Uwaga, uwaga!
- Skąd mają te informacje?
- Jak to skąd?
Jeśli tacy idioci zostają
komendantami obozów...
- Idioci?
- Tak jest, idioci!
I pan jest jednym z nich!
Pańska nieudolność w kierowaniu obozem
najlepiej ilustruje
ucieczka tej tłumaczki.
Jak mogło do tego w ogóle dojść?
Niestety...
też nie wiem.
Kim pan jest?
Komendantem obozu Birkenau.
Komendant obozu?
Raczej kandydatem na trupa!
Cały obóz trzeba trzymać za mordę!
Tak jest.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Wstań!
Wróć!
Na kolana!
Wstań! Chodź!
Wróć!
Na kolana! Pełzaj!
Idź dziecko,
bo on nas tu wszystkich pomorduje.
Kiedyś byłaś oficerem.
Teraz jesteś śmieciem!
Na kolana! Na kolana!
I co wam z tego przyszło?
- Nie rozumiem.
- Przetłumacz.
Pyta się, co nam z tego przyszło.
I tak dorwę was wszystkich.
Ale was jest mi szkoda.
Jesteście tacy młodzi.
Mówi, że jest mu nas ogromnie żal,
bo jesteśmy tacy młodzi.
Mam propozycję.
Powiedzcie,
gdzie dostarczyliście te papiery,
a puszczę was wolno.
Mamy mu tylko powiedzieć dokąd
zanieśliśmy papiery i będziemy wolni.
Powiedz mu, że nic nie wiemy
o żadnych papierach.
A obietnicami może się dać wypchać.
O niczym nie wiemy.
To się jeszcze okaże.
Najlepsze danie dla pana.
A z tobą,
moja droga, inaczej się policzymy.
POWAŻNA MUZYKA
♪
Uwaga!
W imieniu Reichsführera SS
oraz policji, Himmlera,
żydowska więźniarka, Marta Weiss,
numer 14111,
za próbę ucieczki z obozu
zostaje skazana
na śmierć przez powieszenie!
To samo spotka każdego, kto uważa,
że może łamać
obowiązujące przepisy obozu!
Słuchajcie wszystkie! Nie bójcie się!
Nic wam już nie mogą zrobić.
Trzymajcie się!
Czerwona Armia jest już blisko!
Tacy mali!
Tacy mali będziecie niedługo!
Nie powiesisz mnie!
Spokój!
HUK SAMOLOTÓW
DYNAMICZNA MUZYKA W TLE
♪
WARKOT SILNIKÓW I HUK STRZAŁÓW
Helu.
Nie pozwólcie,
żeby Auschwitz się powtórzyło.
Nie powtórzy się.
KONIEC